 

 
ログイン
 
会員登録
見出し画像

【神戸・甲南医療センター26歳医師自殺】 | 文春オンライン

 
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
2023年8月24日 12:34


    ――「週刊文春」の取材では、職員から「病院は『学会発表の準備は自己研鑽であり、時間外労働には該当しない』と説明しているが、若手医師にとっての学会発表の多く
    は上司からの指示、指導で行われており、自己研鑽も時間外労働に該当するものと考えるのが妥当だ」「前日の手術の予習や、最新の治療薬・治療法の勉強も自己研鑽に
    分類されることが多いが、日常診療を行う上で必要不可欠なことなので、本来ならば時間外労働に分類すべきだ」などの指摘が出ています。これらについて、貴院の見解
    を教えて下さい。

    「当院における医師の自己研鑽の取り扱いは、平成31年3月28日に公表された厚生労働省『医師の働き方改革に関する検討会報告書』に依拠しております。したがって、当
    院の自己研鑽に関して独自の見解があるわけではありません。ご質問にある職員からの指摘が仮に事実であれば、当該職員は上報告書と違う意見にたつものです。当院と
    しては、医師の自己研鑽の自由を確保するためには、上意見書にしたがいつつ、具体的な案件が生じたときには対応を致したいと考えております」

    　自殺した高島さんの遺族は甲南医療センターを運営する法人に対し、すでに労働基準法違反の疑いで刑事告訴しているほか、民事訴訟も起こす予定だという。

    - (4ページ目)《内部音声公開》院長が職員向け説明会で「業務量は多いと言えない」「手元に資料がない」を連呼　職員は取材に「隠蔽していたのではないか…」【神戸
    ・甲南医療センター26歳医師自殺】 | 文春オンライン https://bunshun.jp/articles/-/65134?page=4

    「週刊文春」では、今回の事件について情報を募集しています。文春リークスまで情報をお寄せください。

    文春リークス：https：//bunshun.jp/list/leaks

    - (4ページ目)《内部音声公開》院長が職員向け説明会で「業務量は多いと言えない」「手元に資料がない」を連呼　職員は取材に「隠蔽していたのではないか…」【神戸
    ・甲南医療センター26歳医師自殺】 | 文春オンライン https://bunshun.jp/articles/-/65134?page=4


《内部音声公開》院長が職員向け説明会で「業務量は多いと言えない」「手元に資料がない」を連呼　職員は取材に「隠蔽していたのではないか…」【神戸・甲南医療センター
26歳医師自殺】 | 文春オンライン「（自殺した）医師の業務量は担当患者数等の点で極めて多いとは言えないし、他の専攻医と比較しても突出して多いと言うこともでき 
bunshun.jp  

　1ページから4ページ目までありますが、1ページ目がMacbookのブラウザのタブで開いたままになっていました。

　4ページ目の終わりの方に「すでに労働基準法違反の疑いで刑事告訴している」とありますが、前に探していた情報でした。ただ、新聞の記事とは違い、告発ではなく告訴と
なっています。

　記事の本文が終わった後に、文春リークスがありましたが、久しぶりに見かけ、ずっと忘れていたことに気がつきました。メールアドレスなのかと思いながら確認するとURL
でした。


ダウンロード
copy

  •  
    #労働基準法
  •  
    #文春
  •  
    #過労自殺
  •  
    #文春リークス

この記事が気に入ったら、サポートをしてみませんか？
気軽にクリエイターの支援と、記事のオススメができます！
気に入ったらサポート
 
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
フォロー
金沢弁護士会所属の木梨松嗣弁護士、岡田進弁護士、若杉幸平弁護士、長谷川紘之弁護士外11名を平成4年、金沢市内の運送会社、市場急配センターを舞台にした被害者安藤文
さんに対する殺人未遂事件の共同正犯として金沢地方検察庁に刑事告発及び非常上告手続きを進めている現状報告の情報公開です。

  •  
  •  

  • noteプレミアム
  • 法人向けサービス
  • よくある質問・noteの使い方
  • マガジン
  • ユーザー
  • ハッシュタグ
  • 安心安全ガイドライン
  • プライバシー
  • ご利用規約
  • 特商法表記
  • クリエイターへのお問い合わせ
  • フィードバック
  • クリエイターの推薦

