 

ログイン
会員登録

見出し画像

弁護士報酬について「価格競争が限界に達すれば、品質をいじるしかない」という深澤諭史弁護士のリツイート

市場急配センターの金沢弁護士会事件＼金沢地方検察庁御中
市場急配センターの金沢弁護士会事件＼金沢地方検察庁御中
2023年8月23日 17:49


[1692780403126-uZbWVJRRZ5]
/home/a66/sc/2023-08-23_172245_深澤諭史さんがリポストしました　畑中鐵丸（はたなかてつまる）　@Tetsumaru_Esq　価格競争が限界に達すれば、品質をいじるし.jpg

  • Xユーザーの畑中鐵丸（はたなかてつまる）さん：「価格競争が限界に達すれば、品質をいじるしかない結局、供給者側が「手抜き」で対抗するし、「手抜き」しても、ユーザー側はわから
    ない広告宣伝をして、客を囲い込み、静かな手抜きで、価格競争に抵抗する情報非対称顕著な専門サービスは大体そんな感じ私はそんな勇気ないけど」 / X https://twitter.com/
    Tetsumaru_Esq/status/1694232006182441083

    価格競争が限界に達すれば、品質をいじるしかない

    結局、供給者側が「手抜き」で対抗するし、「手抜き」しても、ユーザー側はわからない

    広告宣伝をして、客を囲い込み、静かな手抜きで、価格競争に抵抗する

    情報非対称顕著な専門サービスは大体そんな感じ

    私はそんな勇気ないけど https://t.co/rxT2CRWmhi

    — 畑中鐵丸（はたなかてつまる） (@Tetsumaru_Esq) August 23, 2023

  • Xユーザーの武本夕香子さん：「弁護士が増えたら弁護士報酬が安くなると思う方がいるけどアメリカの例を見るまでもなく逆なんですよね。事件がなくても経費は大して変わらないから、
    少ない事件数で賄おうとすると1件あたりの報酬高くせざるを得なくなるのだと思う🤷‍♀️ ダンピングが効くのはほんの短期間😢」 / X https://twitter.com/icecream_melon/status/
    1694177577496391680

    弁護士が増えたら弁護士報酬が安くなると思う方がいるけどアメリカの例を見るまでもなく逆なんですよね。
    事件がなくても経費は大して変わらないから、少ない事件数で賄おうとすると1件あたりの報酬高くせざるを得なくなるのだと思う🤷‍♀️
    ダンピングが効くのはほんの短期間😢 https://t.co/5WiRIhQEvq

    — 武本夕香子 (@icecream_melon) August 23, 2023

  • Xユーザーの畑中鐵丸（はたなかてつまる）さん：「弁護士、医療、美容整形、審美歯科、レーシック、建築請負、投資用マンション販売など同じ構造かな一生に一回あるかないか、の買い
    物で、情報非対称が顕著で、ネットの普及で競争が激化した業界ネットの情報と価格判断だけで選ぶと・・・・例の中古車屋で問題になった中古車業界もそうかも」 / X https://
    twitter.com/Tetsumaru_Esq/status/1694234039690080331

    弁護士、医療、美容整形、審美歯科、レーシック、建築請負、投資用マンション販売など同じ構造かな

    一生に一回あるかないか、の買い物で、情報非対称が顕著で、ネットの普及で競争が激化した業界

    ネットの情報と価格判断だけで選ぶと・・・・

    例の中古車屋で問題になった中古車業界もそうかも

    — 畑中鐵丸（はたなかてつまる） (@Tetsumaru_Esq) August 23, 2023


ダウンロード
copy

  • #深澤諭史弁護士
  • #弁護士報酬
  • #畑中鐵丸弁護士

この記事が気に入ったら、サポートをしてみませんか？
気軽にクリエイターの支援と、記事のオススメができます！
気に入ったらサポート
市場急配センターの金沢弁護士会事件＼金沢地方検察庁御中
市場急配センターの金沢弁護士会事件＼金沢地方検察庁御中
フォロー
金沢弁護士会所属の木梨松嗣弁護士、岡田進弁護士、若杉幸平弁護士、長谷川紘之弁護士外11名を平成4年、金沢市内の運送会社、市場急配センターを舞台にした被害者安藤文さんに対する殺人
未遂事件の共同正犯として金沢地方検察庁に刑事告発及び非常上告手続きを進めている現状報告の情報公開です。

  •  
  •  

  • noteプレミアム
  • 法人向けサービス
  • よくある質問・noteの使い方
  • マガジン
  • ユーザー
  • ハッシュタグ
  • 安心安全ガイドライン
  • プライバシー
  • ご利用規約
  • 特商法表記
  • クリエイターへのお問い合わせ
  • フィードバック
  • クリエイターの推薦

