 

 
ログイン
 
会員登録
見出し画像

「修習生「知らなかったのか？修習生からは、逃げられない・・・！！」」という深澤諭史弁護士のツイート

 
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
2023年8月24日 07:59

　弁護士と司法修習生との関係ということで参考になります。高橋良太弁護士は、石川県のお隣、富山県の弁護士と思いますが、熱心な刑事弁護のツイートを見かけたことが
あります。

　また、富山県高岡市の大学のホームページで、司法試験合格者として紹介されているのもたまたま目にした記憶があります。

    以下、高橋さんのコメント。

    時間がかかったな…。司法試験に合格したいま、それが率直な感想です。富山工業高等専門学校（現富山高等専門学校）在籍時に、法科大の先生の講義を受けて法学のおも
    しろさにふれ、進路変更して法科大に編入し、約10年。私が弁護士を目指し続けることを支えていただいた方々、特に両親には本当に感謝しています。

    法科大在籍時には、ゼミの先生をはじめ、先生方から法曹の世界へ踏み出すため、多岐にわたるご指導をいただき、法科大学院に送り出していただきました。

    進学先の東北大学は、さすが名門国立大学の法科大学院だけあって勉強の鉄人たちがわんさか在籍。院生には自習スペースが与えられるのですが、みんな帰らないんです
    よ！平気で10時間とか続けて勉強してしまうんです。集中力が1時間程度しかもたない私は、入学してすぐ「大変なところに来たんだ…そして私は大変なものを目指すんだ…
    」と実感したのを覚えています。

    - 2018年司法試験合格者へのインタビュー – 学校法人高岡第一学園　高岡法科大学 https://www.takaoka.ac.jp/graduate/takahashi_2018shihoshiken

2018年司法試験合格者へのインタビュー – 学校法人高岡第一学園　高岡法科大学 www.takaoka.ac.jp  


[1692831117496-tn5c6UUd0f]/home/a66/sc/2023-08-24_075131_　深澤諭史　@fukazawas　修習生「知らなかったのか？修習生からは、逃げられない・・・！！」.jpg

  • Xユーザーの深澤諭史さん：「修習生「知らなかったのか？修習生からは、逃げられない・・・！！」」 / X https://twitter.com/fukazawas/status/
    1694329941796716789

    修習生「知らなかったのか？修習生からは、逃げられない・・・！！」 https://t.co/aFtA5pFXWl

    — 深澤諭史 (@fukazawas) August 23, 2023

  • Xユーザーの弁護士　高橋良太（合格通知おじさん）さん：「修習生A「飯、奢って！」僕「いいけど・・・」 A「修習Bもいいすか？」僕「破産するわ！いいけど・・・」
    B「富山でAと行く店以外で、おすすめの店あります？」僕「予算は、なんぼ？」 B「そうじゃなくて・・・高橋先生も是非ご一緒に！」 Bは、ドラクエの大魔王（二回行
    動）かよｗ」 / X https://twitter.com/LawRyota/status/1694307077941076072

    修習生A「飯、奢って！」
    僕「いいけど・・・」
    A「修習Bもいいすか？」
    僕「破産するわ！いいけど・・・」

    B「富山でAと行く店以外で、おすすめの店あります？」
    僕「予算は、なんぼ？」
    B「そうじゃなくて・・・高橋先生も是非ご一緒に！」

    Bは、ドラクエの大魔王（二回行動）かよｗ

    — 弁護士　高橋良太（合格通知おじさん） (@LawRyota) August 23, 2023


ダウンロード
copy

  •  
    #司法修習生
  •  
    #深澤諭史弁護士
  •  
    #修習生

この記事が気に入ったら、サポートをしてみませんか？
気軽にクリエイターの支援と、記事のオススメができます！
気に入ったらサポート
 
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
フォロー
金沢弁護士会所属の木梨松嗣弁護士、岡田進弁護士、若杉幸平弁護士、長谷川紘之弁護士外11名を平成4年、金沢市内の運送会社、市場急配センターを舞台にした被害者安藤文
さんに対する殺人未遂事件の共同正犯として金沢地方検察庁に刑事告発及び非常上告手続きを進めている現状報告の情報公開です。

  •  
  •  

  • noteプレミアム
  • 法人向けサービス
  • よくある質問・noteの使い方
  • マガジン
  • ユーザー
  • ハッシュタグ
  • 安心安全ガイドライン
  • プライバシー
  • ご利用規約
  • 特商法表記
  • クリエイターへのお問い合わせ
  • フィードバック
  • クリエイターの推薦

