 

 
ログイン
 
会員登録
見出し画像

「（；・∀・）平成の司法改革における、「自分は絶対に安全圏から1歩も出ないけれども」という深澤諭史弁護士のツイート

 
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
2023年8月23日 17:56


[1692780841095-dOzdJSd4y3]/home/a66/sc/2023-08-23_172213_深澤諭史　@fukazawas　（；・∀・）平成の司法改革における、「自分は絶対に安全圏から1歩も出ないけれども
、まわりはみんな、特.jpg


  • Xユーザーの深澤諭史さん：「（；・∀・）平成の司法改革における、「自分は絶対に安全圏から1歩も出ないけれども、まわりはみんな、特に若者は、進んでリスクをとっ
    て自己犠牲の精神で、自分らに都合良く動くはず」という根拠の無い自信はどこから・・・。」 / X https://twitter.com/fukazawas/status/1694238931347452209

    （；・∀・）平成の司法改革における、「自分は絶対に安全圏から1歩も出ないけれども、まわりはみんな、特に若者は、進んでリスクをとって自己犠牲の精神で、自分ら
    に都合良く動くはず」という根拠の無い自信はどこから・・・。 https://t.co/00vhWc2VnR

    — 深澤諭史 (@fukazawas) August 23, 2023

  • Xユーザーの教皇ノースライム(弁護士北周士)さん：「「〇〇に詳しい弁護士を探している」というお問い合わせにはかなりの確度でお応えできるのであるが、「リーズナ
    ブルで〇〇に詳しい弁護士を探している」と言われてしまうと弾がなくなってしまう。そんな人はいないので。米国に比べてリーズナブルとかで良ければ大丈夫だが。」
    / X https://twitter.com/noooooooorth/status/1693839623603315111

    「〇〇に詳しい弁護士を探している」というお問い合わせにはかなりの確度でお応えできるのであるが、「リーズナブルで〇〇に詳しい弁護士を探している」と言われて
    しまうと弾がなくなってしまう。そんな人はいないので。米国に比べてリーズナブルとかで良ければ大丈夫だが。

    — 教皇ノースライム(弁護士北周士) (@noooooooorth) August 22, 2023


ダウンロード
copy

  •  
    #弁護士
  •  
    #深澤諭史弁護士
  •  
    #司法制度改革
  •  
    #弁護士報酬
  •  
    #北周士弁護士

この記事が気に入ったら、サポートをしてみませんか？
気軽にクリエイターの支援と、記事のオススメができます！
気に入ったらサポート
 
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
フォロー
金沢弁護士会所属の木梨松嗣弁護士、岡田進弁護士、若杉幸平弁護士、長谷川紘之弁護士外11名を平成4年、金沢市内の運送会社、市場急配センターを舞台にした被害者安藤文
さんに対する殺人未遂事件の共同正犯として金沢地方検察庁に刑事告発及び非常上告手続きを進めている現状報告の情報公開です。

  •  
  •  

  • noteプレミアム
  • 法人向けサービス
  • よくある質問・noteの使い方
  • マガジン
  • ユーザー
  • ハッシュタグ
  • 安心安全ガイドライン
  • プライバシー
  • ご利用規約
  • 特商法表記
  • クリエイターへのお問い合わせ
  • フィードバック
  • クリエイターの推薦

