 

ログイン
会員登録

見出し画像

「何かの記事で見た検察官が弁護士職務経験を経て「こんなに、簡単に勾留請求がされ、」というツイート

市場急配センターの金沢弁護士会事件＼金沢地方検察庁御中
市場急配センターの金沢弁護士会事件＼金沢地方検察庁御中
2023年8月23日 17:38

　深澤諭史弁護士のTwitterタイムラインのリツイートから引用ツイートを辿りました。

  • Xユーザーの蛙の子はオタマジャクシさん：「LSなんて、もっと無駄ですね。 LSに司法修習の一部代替をさせようとして失敗して、中途半端な修習が残っているのが現状弁護修習の刑事弁護
    なんて、「当たればラッキー」くらいですよ（うち、刑事やってないんでっていう弁護士も少なくないので）さっさとＬＳをやめて、修習期間を延ばせばいい」 / X https://twitter.com/
    bibendum65/status/1694212569316433983

    LSなんて、もっと無駄ですね。
    LSに司法修習の一部代替をさせようとして失敗して、中途半端な修習が残っているのが現状
    弁護修習の刑事弁護なんて、「当たればラッキー」くらいですよ（うち、刑事やってないんでっていう弁護士も少なくないので）
    さっさとＬＳをやめて、修習期間を延ばせばいい https://t.co/s38awdgXRv

    — 蛙の子はオタマジャクシ (@bibendum65) August 23, 2023

  • XユーザーのIt's law 1969🌻🇺🇦さん：「こういう検察官は、弁護修習で何を見てきたのだろうか？？まあ、司法修習ではほとんど意味が無いということの証左だろう。アメリカ的な法曹一元
    制を日本も考えるべき。」 / X https://twitter.com/xmg_on/status/1694211842074378293

    こういう検察官は、弁護修習で何を見てきたのだろうか？？

    まあ、司法修習ではほとんど意味が無いということの証左だろう。

    アメリカ的な法曹一元制を日本も考えるべき。 https://t.co/5eqKjf05M4

    — It's law 1969🌻🇺🇦 (@xmg_on) August 23, 2023

  • Xユーザーの蛙の子はオタマジャクシさん：「何かの記事で見た検察官が弁護士職務経験を経て「こんなに、簡単に勾留請求がされ、こんなに簡単に勾留決定が出るのかと驚いた」「弁護人
    の証拠へのアクセスの悪さに驚いた」という感想を持ったそう。その気持ちを忘れずにＰ職務に当たってほしい」 / X https://twitter.com/bibendum65/status/1694210870992347325

    何かの記事で見た
    検察官が弁護士職務経験を経て「こんなに、簡単に勾留請求がされ、こんなに簡単に勾留決定が出るのかと驚いた」「弁護人の証拠へのアクセスの悪さに驚いた」という感想を持ったそう。
    その気持ちを忘れずにＰ職務に当たってほしい

    — 蛙の子はオタマジャクシ (@bibendum65) August 23, 2023

[1692779842397-aeXAIER6BW]
/home/a66/sc/2023-08-23_172320_深澤諭史さんがリポストしました　蛙の子はオタマジャクシ　@bibendum65　LSなんて、もっと無駄ですね。　LSに司法修習の一部.jpg



ダウンロード
copy

  • #弁護士
  • #法科大学院
  • #ロースクール
  • #司法修習
  • #検察官
  • #深澤諭史弁護士
  • #弁護修習

この記事が気に入ったら、サポートをしてみませんか？
気軽にクリエイターの支援と、記事のオススメができます！
気に入ったらサポート
市場急配センターの金沢弁護士会事件＼金沢地方検察庁御中
市場急配センターの金沢弁護士会事件＼金沢地方検察庁御中
フォロー
金沢弁護士会所属の木梨松嗣弁護士、岡田進弁護士、若杉幸平弁護士、長谷川紘之弁護士外11名を平成4年、金沢市内の運送会社、市場急配センターを舞台にした被害者安藤文さんに対する殺人
未遂事件の共同正犯として金沢地方検察庁に刑事告発及び非常上告手続きを進めている現状報告の情報公開です。

  •  
  •  

  • noteプレミアム
  • 法人向けサービス
  • よくある質問・noteの使い方
  • マガジン
  • ユーザー
  • ハッシュタグ
  • 安心安全ガイドライン
  • プライバシー
  • ご利用規約
  • 特商法表記
  • クリエイターへのお問い合わせ
  • フィードバック
  • クリエイターの推薦

