 

 
ログイン
 
会員登録
見出し画像

「ワイは、ベンリンがたりていないから、全く問題ないと思うんよなあ。」というピピピーッ　@O59K2dPQH59QEJxのツイート

 
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
2023年8月24日 07:49


[1692830655767-JqDcq8Q6N7]/home/a66/sc/2023-08-24_074211_ピピピーッ　@O59K2dPQH59QEJx　ワイは、ベンリンがたりていないから、全く問題ないと思うんよなあ。　期日
をやるってことは.jpg

  • Xユーザーのピピピーッさん：「ワイは、ベンリンがたりていないから、全く問題ないと思うんよなあ。期日をやるってことは、一般的にそれなりに準備がいるので、それ
    に対する弁護士費用の意味合いだと解釈しまする。」 / X https://twitter.com/O59K2dPQH59QEJx/status/1694164250808438789

    ワイは、ベンリンがたりていないから、全く問題ないと思うんよなあ。

    期日をやるってことは、一般的にそれなりに準備がいるので、それに対する弁護士費用の意味合いだと解釈しまする。 https://t.co/0uZ6omoqVG

    — ピピピーッ (@O59K2dPQH59QEJx) August 23, 2023

  • Xユーザーのやつはしさん：「東京地裁から徒歩圏内にあるのに、東京地裁への出廷日当30,000円をお客さんに請求する事務所。」 / X https://twitter.com/
    yatsuhashidayo/status/1694010121016512843

    東京地裁から徒歩圏内にあるのに、東京地裁への出廷日当30,000円をお客さんに請求する事務所。

    — やつはし (@yatsuhashidayo) August 22, 2023

  • Xユーザーのついぶるさん：「@O59K2dPQH59QEJx 日当ではなく、期日参加手数料や追加着手金という名目なら、揉めにくそうです。」 / X https://twitter.com/
    harvey61616/status/1694166771249651723

    日当ではなく、期日参加手数料や追加着手金という名目なら、揉めにくそうです。

    — ついぶる (@harvey61616) August 23, 2023


　「ベンリン」というのは弁護士倫理のことだと思いますが、初めて目にしました。いろいろ参考になります。

ダウンロード
copy

  •  
    #弁護士倫理

この記事が気に入ったら、サポートをしてみませんか？
気軽にクリエイターの支援と、記事のオススメができます！
気に入ったらサポート
 
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
フォロー
金沢弁護士会所属の木梨松嗣弁護士、岡田進弁護士、若杉幸平弁護士、長谷川紘之弁護士外11名を平成4年、金沢市内の運送会社、市場急配センターを舞台にした被害者安藤文
さんに対する殺人未遂事件の共同正犯として金沢地方検察庁に刑事告発及び非常上告手続きを進めている現状報告の情報公開です。

  •  
  •  

  • noteプレミアム
  • 法人向けサービス
  • よくある質問・noteの使い方
  • マガジン
  • ユーザー
  • ハッシュタグ
  • 安心安全ガイドライン
  • プライバシー
  • ご利用規約
  • 特商法表記
  • クリエイターへのお問い合わせ
  • フィードバック
  • クリエイターの推薦

