 

 
ログイン
 
会員登録
見出し画像

「慶應義塾出身のはあちゅうさんに、同じく慶應義塾出身の俺が、名誉毀損で訴えられたときの判決全文がこれ」

 
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
2023年8月24日 13:23

　高橋雄一郎弁護士のツイートです。先にあるPDFファイルは、以前、見ている者かもしれないですが、20万円の請求で35ページありました。裁判官がどれだけ時間を掛けて作
成したのか気になります。

  • Xユーザーの高橋雄一郎さん：「慶應義塾出身のはあちゅうさんに、同じく慶應義塾出身の俺が、名誉毀損で訴えられたときの判決全文がこれです。」 / X https://
    twitter.com/kamatatylaw/status/1694267993667293364

    慶應義塾出身のはあちゅうさんに、同じく慶應義塾出身の俺が、名誉毀損で訴えられたときの判決全文がこれです。 https://t.co/82svOXshZD

    — 高橋雄一郎 (@kamatatylaw) August 23, 2023

  • Xユーザーの高橋雄一郎さん：「はあちゅう（伊藤春香）ｖｓ高橋事件判決全文 https：//t.co/RpGLkaSqqS」 / X https://twitter.com/kamatatylaw/status/
    1531574416156786689

    はあちゅう（伊藤春香）ｖｓ高橋事件判決全文 https://t.co/RpGLkaSqqS

    — 高橋雄一郎 (@kamatatylaw) May 31, 2022

　5ページまで読んで、高橋雄一郎弁護士のリツイートが問題になっているとわかり、元のツイートをそのあとのページでざっと探したのですが見つかりませんでした。

　やはり35ページすべてが判決文ではなく別紙になっているものがありました。目録などです。

　5ページの間に三浦義隆弁護士のツイートが出てきて、そちらはツイートの内容が記載されていました。同じ原告に三浦義隆弁護士が提訴されているという話は見かけていま
したが、原告の請求棄却の判決が出たような話も見かけています。

　繰り返し違法性阻却事由という法律用語が出ていましたが、民事の損害賠償請求で見たのは初めてかもしれません。

　他にも参考になりそうでしたが、5ページまで読んで後残り30ページというのは、時間使い方としてやめておこうと判断しました。

ダウンロード
copy

  •  
    #名誉毀損
  •  
    #判決全文
  •  
    #高橋雄一郎弁護士
  •  
    #三浦義隆弁護士

この記事が気に入ったら、サポートをしてみませんか？
気軽にクリエイターの支援と、記事のオススメができます！
気に入ったらサポート
 
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
フォロー
金沢弁護士会所属の木梨松嗣弁護士、岡田進弁護士、若杉幸平弁護士、長谷川紘之弁護士外11名を平成4年、金沢市内の運送会社、市場急配センターを舞台にした被害者安藤文
さんに対する殺人未遂事件の共同正犯として金沢地方検察庁に刑事告発及び非常上告手続きを進めている現状報告の情報公開です。

  •  
  •  

  • noteプレミアム
  • 法人向けサービス
  • よくある質問・noteの使い方
  • マガジン
  • ユーザー
  • ハッシュタグ
  • 安心安全ガイドライン
  • プライバシー
  • ご利用規約
  • 特商法表記
  • クリエイターへのお問い合わせ
  • フィードバック
  • クリエイターの推薦

