 

 
ログイン
 
会員登録
見出し画像

「法テラ国選に依存している先生は一定数いますよね。主にミニマム人権系とか。」というツイート

 
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
2023年8月24日 10:49


[1692841132058-QyIkM18RsM]/home/a66/sc/2023-08-24_103729_gimu13　@gimu13　なんやかんやで、法テラ国選に依存している先生は一定数いますよね。主にミニマム人権系
とか。　この層は（結.jpg

  • Xユーザーのgimu13さん：「なんやかんやで、法テラ国選に依存している先生は一定数いますよね。主にミニマム人権系とか。この層は（結果的に）焦土作成を取ってくる
    ので外部的脅威として警戒しないと…。」 / X https://twitter.com/gimu13/status/1694354012815118361

    なんやかんやで、法テラ国選に依存している先生は一定数いますよね。主にミニマム人権系とか。
    この層は（結果的に）焦土作成を取ってくるので外部的脅威として警戒しないと…。 https://t.co/rWvmc6sI3w

    — gimu13 (@gimu13) August 23, 2023

　引用ツイートをいくつか辿った先が上記のツイートなのですが、関連したツイートをまとめて掲載します。弁護士業界の実態、実情としてとても参考になると思います。本
件再審請求・刑事告発事件においても。

  • Xユーザーのやつはしさん：「当地の場合、国選に依存している弁護士がたくさんいる。なので、「嫌なら国選をやるな」というスタンスでも国選制度は持続可能なんだよ
    な。皮肉なことに、司法制度改革で弁護士の所得が下がったことにより、国選制度の持続可能性が高まっている。」 / X https://twitter.com/yatsuhashidayo/status/
    1694351820997759153

    当地の場合、国選に依存している弁護士がたくさんいる。
    なので、「嫌なら国選をやるな」というスタンスでも国選制度は持続可能なんだよな。
    皮肉なことに、司法制度改革で弁護士の所得が下がったことにより、国選制度の持続可能性が高まっている。

    — やつはし (@yatsuhashidayo) August 23, 2023

  • Xユーザーのやつはしさん：「当地の場合、国選に依存している弁護士がたくさんいる。なので、「嫌なら国選をやるな」というスタンスでも国選制度は持続可能なんだよ
    な。皮肉なことに、司法制度改革で弁護士の所得が下がったことにより、国選制度の持続可能性が高まっている。」 / X https://twitter.com/yatsuhashidayo/status/
    1694351820997759153

    裁判官の職務経験が、大手企業法務系に偏っている件。
    「街弁事務所だと給料を払えないから、大手企業法務系に偏るのはやむを得ない」という意見がある。
    仮に大手企業法務系と同等の給料を保証する街弁事務所があったとしても、多くの裁判官は街弁事務所を選ばないと思うぞ。

    — やつはし (@yatsuhashidayo) August 23, 2023

  • Xユーザーのgimu13さん：「@yatsuhashidayo わかります。結局マーケティングの努力はしたくないお金は欲しいと言っているようにしか見えないんですよね。」 / X
    https://twitter.com/gimu13/status/1694359227123548386

    わかります。
    結局マーケティングの努力はしたくないお金は欲しいと言っているようにしか見えないんですよね。

    — gimu13 (@gimu13) August 23, 2023

  • Xユーザーのやつはしさん：「国選を大量に受任して、国選報酬に文句を言っている先生を見かけます。何がしたいのかよく分からないです。「文句があるのに、なぜ国選
    を大量に受任するのか」と思います。」 / X https://twitter.com/yatsuhashidayo/status/1694358916841508977

    国選を大量に受任して、国選報酬に文句を言っている先生を見かけます。
    何がしたいのかよく分からないです。
    「文句があるのに、なぜ国選を大量に受任するのか」と思います。 https://t.co/ELCJYqXYpN

    — やつはし (@yatsuhashidayo) August 23, 2023

  • Xユーザーのピピピーッさん：「国選報酬が上がると競争が生じ、自分のところに国選が来なくなるのを恐れている人がいるんよね。」 / X https://twitter.com/
    O59K2dPQH59QEJx/status/1694494765524591051

    国選報酬が上がると競争が生じ、自分のところに国選が来なくなるのを恐れている人がいるんよね。 https://t.co/x4dTjYz1av

    — ピピピーッ (@O59K2dPQH59QEJx) August 23, 2023

  • Xユーザーのgimu13さん：「なんという…」 / X https://twitter.com/gimu13/status/1694500730881933415

    なんという… https://t.co/uPbNkXVuBb

    — gimu13 (@gimu13) August 24, 2023

  • Xユーザーのgimu13さん：「弁護士会の病理ってこの層が発言力を強く持っていることから結構起きてると思ってる。」 / X https://twitter.com/gimu13/status/
    1694361120956710968

    弁護士会の病理ってこの層が発言力を強く持っていることから結構起きてると思ってる。 https://t.co/jPW3qDJ47f

    — gimu13 (@gimu13) August 23, 2023


    gimu13
    @gimu13
    小規模経営弁アカウント。最近弁護士というより社長してる気がする。
    離婚および家族弁護士2010年9月からTwitterを利用しています
    1,574 フォロー中
    3,343 フォロワー

    - gimu13（@gimu13）さん / X https://twitter.com/gimu13


ダウンロード
copy

  •  
    #弁護士
  •  
    #国選弁護
  •  
    #gimu13
  •  
    #ピピピーッ

この記事が気に入ったら、サポートをしてみませんか？
気軽にクリエイターの支援と、記事のオススメができます！
気に入ったらサポート
 
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
再審請求と刑事告発の証拠方法公開サイト＼金沢地方検察庁御中
フォロー
金沢弁護士会所属の木梨松嗣弁護士、岡田進弁護士、若杉幸平弁護士、長谷川紘之弁護士外11名を平成4年、金沢市内の運送会社、市場急配センターを舞台にした被害者安藤文
さんに対する殺人未遂事件の共同正犯として金沢地方検察庁に刑事告発及び非常上告手続きを進めている現状報告の情報公開です。

  •  
  •  

  • noteプレミアム
  • 法人向けサービス
  • よくある質問・noteの使い方
  • マガジン
  • ユーザー
  • ハッシュタグ
  • 安心安全ガイドライン
  • プライバシー
  • ご利用規約
  • 特商法表記
  • クリエイターへのお問い合わせ
  • フィードバック
  • クリエイターの推薦

