 

ログイン
会員登録

見出し画像

「和解職人」から「言うとおりにして派手に散った方が恨みは少ない。」という流れ

市場急配センターの金沢弁護士会事件＼金沢地方検察庁御中
市場急配センターの金沢弁護士会事件＼金沢地方検察庁御中
2023年8月23日 12:26

    ちなみに私も和解職人とは呼ばれていません🙇 https://t.co/uqSBoB6P2Z

    — Jはお前なんだよ (@tako_kora_) August 20, 2023

    これは私も意識していて、説明の仕方一つで、和解を推し進めることは可能。

    本人の自己決定権（とクレーム回避）を尊重するあまり、本人にとっての和解のメリットデメリットを十分に説明していない相手代理人もおり、彼らを反面教師にしている。

    そんな私は、巷では「和解職人」と呼ばれていない。 https://t.co/2JIei7cN5j

    — ついぶる (@harvey61616) August 19, 2023

    個人的に和解において代理人にお願いしたいのは、和解のメリデメを説明し、和解案について法律家の観点からある意味客観的にアドバイスをしてもらいたいという点です。逆に無理に説得
    してもらいたいと思ったことはありません。もっとも、立場上難しいことをお願いしているとは思っております🙇 https://t.co/EUjXjalFgh

    — Jはお前なんだよ (@tako_kora_) August 18, 2023

    裁判所からは嫌がられるけど、僕はあんまり依頼者を説得はしない。説明はするけど。
    不承不承でやや無理に和解させると、客観的にはプラスであっても恨みを買う。そもそも依頼者は客観的にプラスだったとは思わないだろうし。
    それよりも、言うとおりにして派手に散った方が恨みは少ない。

    — ・・・ (@RBQR8w29lf7mDNC) August 18, 2023


　「Jはお前なんだよ」というアカウントのツイートを見かけて、2,3日前に意外な引用ツイートのアカウントを見たと思い出し、タイムラインを遡って探しました。それらしいと思ったのが最初
のツイートです。

　下の3つのツイートは、引用ツイートとしてのつながりがありますが、終着点となった引用のないツイートは、これも2,3日ほど前に見かけていたものでした。

    「姉は自然災害で亡くなったわけではない」ウィシュマさん問題で遺族「入管局長ら不起訴なら同じ悲劇繰り返す」：東京新聞 TOKYO Web https://t.co/cQDwiV87Ne

    — 指宿昭一 (@ibu61) August 16, 2023


　一番可能性が高いと考えたのが深澤諭史弁護士のタイムラインですが、上記のツイートのリツイートのあと、2つ下ですが、深澤諭史弁護士本人の8月17日のツイートが出てきました。

　探していた「言うとおりにして派手に散った方が恨みは少ない。」というツイートは投稿日時が2023年8月18日午後6時22分なので、深澤諭史弁護士のタイムラインでもそれより後にしか、ツイ
ートは存在し得ないことになります。

　これまでもそれらしいツイートは見てきましたが、「Jはお前なんだよ」というアカウントのタイムラインでは、現職の裁判官の可能性が高いと思うツイートがありました。

　この「和解職人」というワードですが、ちょうどこの後に、取り上げていく予定の告発の事実関係で、とても参考になりそうな発見となりました。

　もう10年近く前になりますが、一時期、「アジ職人」というワームを使ったことがありました。いつも行っていた釣具店に置いてあったという記憶で、扱いやすくわりとよく釣れるワームでし
た。

エコギア(Ecogear) ルアーアジ職人アジマスト 1.6インチ #010 パールグロウ(夜光) 11589 www.amazon.co.jp
399円 (2023年08月23日 12:21時点詳しくはこちら)
Amazon.co.jpで購入する
 

  • Amazon | エコギア(Ecogear) アジ職人アジマスト | エコギア(Ecogear) | 玉網・ランディングネット

　検索ですぐに見つかりましたが、デザインは当時とほとんど変わっていないようです。ただ、ワーム本体は違いがあります。「アジひとすじ」ともパッケージにあります。

　先の時間に考えていたのは「べんごしみち」で、「べんごしみち」と「弁護士ひとすじ」、どこか似たところがあります。

　深澤諭史弁護士のTwitterタイムラインでみかけた次のツイートがきっかけでした。

    尊属殺重罰規定違憲判決、今読んでも泣けますよ https://t.co/Q23VnECa3x

    — 蛙の子はオタマジャクシ (@bibendum65) August 22, 2023

　できれば個別に取り上げおきたいツイートです。


ダウンロード
copy

  • #ワーム
  • #010
  • #深澤諭史弁護士
  • #けものみち
  • #和解職人

この記事が気に入ったら、サポートをしてみませんか？
気軽にクリエイターの支援と、記事のオススメができます！
気に入ったらサポート
市場急配センターの金沢弁護士会事件＼金沢地方検察庁御中
市場急配センターの金沢弁護士会事件＼金沢地方検察庁御中
フォロー
金沢弁護士会所属の木梨松嗣弁護士、岡田進弁護士、若杉幸平弁護士、長谷川紘之弁護士外11名を平成4年、金沢市内の運送会社、市場急配センターを舞台にした被害者安藤文さんに対する殺人
未遂事件の共同正犯として金沢地方検察庁に刑事告発及び非常上告手続きを進めている現状報告の情報公開です。

  •  
  •  

  • noteプレミアム
  • 法人向けサービス
  • よくある質問・noteの使い方
  • マガジン
  • ユーザー
  • ハッシュタグ
  • 安心安全ガイドライン
  • プライバシー
  • ご利用規約
  • 特商法表記
  • クリエイターへのお問い合わせ
  • フィードバック
  • クリエイターの推薦

