 

ログイン
会員登録

見出し画像

「一　心神喪失・耗弱について」という部分／被告発人木梨松嗣弁護士の平成4年12月21日付・控訴趣意補充書

1
市場急配センターの金沢弁護士会事件＼金沢地方検察庁御中
市場急配センターの金沢弁護士会事件＼金沢地方検察庁御中
2023年8月23日 15:22

　この被告発人木梨松嗣弁護士作成の控訴趣意補充書は、見出しの階層が3つで、レベル1が「一」、レベル2が「1」、レベル3が「（一）」となっています。

　この「一」は、全体の要約のようになっていて、下位には「3　被害妄想」というのもあります。「一」の本文でも「また、被害妄想があったことから、他人の言動をより一層被害的に受け取
り、極度の精神的興奮状態に陥ったことから本件犯行を惹起したものであり、その犯行当時心神喪失又は心神耗弱の状態にあったものと言わざるをえない。」としています。

　見出しに「心神喪失・耗弱について」とあることに先ほど気がついたのですが、これは明らかに心神喪失を強調した印象づけになるかと思います。他の箇所では「心神喪失又は心神耗弱」とな
っていて、これは精神障害が問題にされる刑事裁判では、お決まりのようなフレーズとなっていました。

　精神障害の疑いを弁護士にかけられた被告人が、精神障害を否定する反論をしたところで無益なことと思われますが、被告人本人から具体的な事実は一切聞かず、一審で検察から証拠請求のあ
った供述調書等のみを判断の根拠としていることは明らかです。

　この先、過去に作成した書面等を読み込んでいけば、被告発人木梨松嗣弁護士と接見した時期や回数は特定できるかもしれません。接見の内容については、だいたい記憶にそのまま残っている
つもりですが、それだけ薄っぺらで数の少ないやりとりでした。

ダウンロード
copy

  • #精神障害
  • #被害妄想
  • #心神喪失
  • #被告発人木梨松嗣弁護士
  • #心神耗弱
  • #被告発人小島裕史裁判長
  • #名古屋高裁金沢支部
  • #令和5年8月の告発状
  • #告発状の下書き

1
この記事が気に入ったら、サポートをしてみませんか？
気軽にクリエイターの支援と、記事のオススメができます！
気に入ったらサポート
市場急配センターの金沢弁護士会事件＼金沢地方検察庁御中
市場急配センターの金沢弁護士会事件＼金沢地方検察庁御中
フォロー
金沢弁護士会所属の木梨松嗣弁護士、岡田進弁護士、若杉幸平弁護士、長谷川紘之弁護士外11名を平成4年、金沢市内の運送会社、市場急配センターを舞台にした被害者安藤文さんに対する殺人
未遂事件の共同正犯として金沢地方検察庁に刑事告発及び非常上告手続きを進めている現状報告の情報公開です。

  •  
  •  

  • noteプレミアム
  • 法人向けサービス
  • よくある質問・noteの使い方
  • マガジン
  • ユーザー
  • ハッシュタグ
  • 安心安全ガイドライン
  • プライバシー
  • ご利用規約
  • 特商法表記
  • クリエイターへのお問い合わせ
  • フィードバック
  • クリエイターの推薦

